# Тестовое задание
на позицию «Программист на языке Python»

### Задача:

>Реализовать HTTP-сервер для предоставления информации по географическим объектам.

### Реализованный сервер должен предоставлять REST API сервис со следующими методами:

 - Метод принимает идентификатор geonameid и возвращает информацию о городе.
 - Метод принимает страницу и количество отображаемых на странице городов и возвращает список городов с их информацией. 
 - Метод принимает названия двух городов (на русском языке) и получает информацию о найденных городах, а также дополнительно: какой из них расположен севернее и одинаковая ли у них временная зона (когда несколько городов имеют одно и то же название, разрешать неоднозначность выбирая город с большим населением; если население совпадает, брать первый попавшийся).
 - Для 3-его метода показывать пользователю не только факт различия временных зон, но и на сколько часов они различаются.
 - Реализовать метод, в котором пользователь вводит часть названия города и возвращает ему подсказку с возможными вариантами продолжений. 

### Реализация
Python 3.8.10.
Flask 2.0.2 (web server).
Скрипт запускается следующим образом: python3 script.py.
После этого по адресу 127.0.0.1 и порту 8000 можно обращаться с указанными выше функциями.


### Задание 1:

Метод запускается запросом: 

```http
http://127.0.0.1:8000/task1?id=***
```
где параметр *** - это идентификатор geonameid.

Результат работы метода является:
- Структура json, в которой содержится информация о городе. 
- Сообщение об ошибке ввода входных параметров
- Сообщение о неудачном поиске

### Задание 2:

Метод запускается запросом: 

```http
http://127.0.0.1:8000/task2?num=***&count=***
```
где параметр *** - это номер (начиная с 1) страницы и количество городов на странице соответственно.

Результат работы метода является:
- Структура json, в которой содержится запрашиваемая страница. 
- Сообщение об ошибке ввода входных параметров
- Сообщение о выходе за границы диапазона

### Задание 3:

Метод запускается запросом:

```http
http://127.0.0.1:8000/task3?city1=***&city2=***
```
где параметр *** - это название первого и второго города соответственно.

Поиск названия городов на русском языке производится среди столбца с альтернативными названиями (alternatenames). 
Для сравнения часовых поясов в программу был добавлен словарь из файла timeZones.txt.

Результат работы метода является:
- Структура json, в которой содержится информация о первом и втором городе, а также информация о расположении городов и их часовых поясах. 
- Сообщение об ошибке ввода входных параметров


### Задание 4 (поиск городов по маске):

Метод запускается запросом:

```http
http://127.0.0.1:8000/task4?city=***
```
где параметр *** - это первые несколько символов искомого города.  

Результат работы метода является:
- Структура json, в которой содержатся названия городов, которые являются возможным продолжением искомого. 
- Пустая структура, если поиск не дал результатов
